Игра выложена на [GitHub Pages](https://sergeyluzik.github.io/tic-tac-toe/)

В её реализации применяется **двоичное представление чисел** и **побитовые операции** для компактного хранения данных и проверки выигрышных комбинаций.  
Это позволяет выполнять проверку победы за константное время — **O(1)**, без сложных переборов.

Теорию можно посмотреть на [learn.javascript.ru](https://learn.javascript.ru/bitwise-operators?ysclid=m9ibe8y0r7961525626).

---

## 💡Основная идея

Поле `3×3` можно растянуть в одну линию и представить в виде последовательности 0 и 1 - `0b000000111`, где:

- `0b` — префикс в JS для обозначения двоичного представления
- `1` — клетка занята
- `0` — пустая клетка

## 🔢 Создание маски хода игрока

**Важно!** Отсчет в двоичном представлении идет от `0` и **справа налево** `8 <-- 0`

| Индекс бита   | 8   | 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   | 1   | 0   |
| ------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Значение бита | 0   | 0   | 0   | 0   | 0   | 0   | 0   | 0   | 1   |

При клике на ячейку берется значение её атрибута `data-id` и отнимается единица, для соответствия отсчету битов от 0 (id в данной реализации отсчитываются от 1).

Полученный индекс используется для создания битовой маски хода.
Если игрок сделал ход, в бит с порядковым номером соответствующим индексу записывается 1.

Для обновления маски игрока в коде используется следующее выражение:

```js
currentSideState.mask |= 1 << cellIndex;
```

В нем используется две побитовые операции:

1. `Побитовое ИЛИ (a | b)` - сравнивает поочередно каждый бит (позицию). В результат записывает 1, если хотя бы один из бит равен 1.
2. `Побитовый сдвиг влево (a << b)` - сдвигает первый операнд на указанное число битов (позиций) влево. (1 << cellIndex - сдвинуть 1 влево на значение индекса)

Побитовое ИЛИ с присваиванием `a |= b`, записывает в переменную с маской текущего игрока результат побитового ИЛИ с текущей маской и побитовым сдвигом 1 влево на индекс.

### 📝 Пример

Если игрок занял клетки с индексами `0, 1, 2` (верхняя строка поля), его маска выглядит так:

```js
0b000000111;
```

Если он выбирает клетку с `data-id = 5` (индекс 4, центр поля), обновляем маску:

```js
mask = 0b000000111 | (1 << 4) = 0b000000111 | 0b000010000 = 0b000010111
```

---

Для откладки двоичных выражений удобно использовать метод `.toString(2)`, он преобразует число в двоичное представление:

```js
(0b000000111 | 0b000010000).toString(2); // '10111' - нули слева отбросятся
```

_Без этого в консоль будет выводиться представление в десятичной системе счисления!_

---

## 🏆 Проверка выигрыша

Победные комбинации тоже можно представить битовыми масками:

```js
const winPatterns = [
  0b000000111, // верхняя строка
  0b000111000, // средняя строка
  0b111000000, // нижняя строка
  0b001001001, // левая колонка
  0b010010010, // средняя колонка
  0b100100100, // правая колонка
  0b100010001, // диагональ \
  0b001010100, // диагональ /
];
```

Для сравнения маски с выигрышной комбинацией используется `побитовое И (a & b)`. Результат `a & b` равен единице только когда оба бита a и b равны единице.

```js
if ((mask & pattern) === pattern) {
  // Победа игрока
}
```

`mask & pattern` оставляет только те биты, которые есть и в маске игрока, и в выигрышной комбинации.
Что позволяет при сравнении отбросить лишние ходы, оставив только те, которые есть в победной комбинации.

Если результат равен pattern, значит, все три нужные клетки заняты (даже если в маске есть другие биты).

### Проверяем выигрышную комбинацию для верхней строки (0b000000111):

`(0b000010111 & 0b000000111) === 0b000000111` → `true`, потому что:
`0b000010111 & 0b000000111 = 0b000000111`

**Вывод:** игрок побеждает, даже если у него есть лишний ход в центре.

### Проверка ничьи

Для этого используется `побитовое ИЛИ (a | b)` над масками игроков и сравнение с маской полностью заполненного поля:

```js
(state.x.mask | state.o.mask) !== 0b111111111;
```

Пока они не равны на поле еще есть место, иначе игра заканчивается ничьей.
